#会計規程
##第１章 総則

__第１条__ 本規程は学生会の会計に関して規定したものである。
##第２章 収入

__第２条__ 本会の経費は学生会会費、寄付金、その他の収入により充てるものとする。
##第３章 会費

__第３条__ 学生会則第２章第４条に定める会員は会費１万円を納めなければならない。ただし会津大学大学院コンピュータ理工学研究科に所属する学生は会費が免除される。

__第４条__ 会津大学コンピュータ理工学部に所属する学生で、 入学時に会費を納入せずに学生会員とならなかった者は、入学後同額の学生会会費を納めることで学生会員となることができる。

__第５条__ 納入された学生会会費、寄付金は返還しないものとする。
##第４章 用途

__第６条__ 本会の経費は以下の目的にのみ使用する。

		- １．会津大学学生会則第１章第２条に沿う事項。
		- ２．会津大学学生会則第３章第１２条に定める機関の運営。
##第５章 会計原則

__第７条__ 予算の内容は明瞭かつ正確である必要がある。

__第８条__ 予算の執行は承認された予算の範囲内で執行しなければならない。

__第９条__ 予算の効力は１会計年度に限られる。

__第１０条__ 会計年度終了時における予算の余剰金は全て学生会に返納される。
##第６章 会計年度

__第１１条__ 会計年度は６月１日から翌年５月３１日までとする。
##第７章 予算

__第１２条__ 予算は本予算、暫定予算、補正予算に分類される。
##第８章 本予算

__第１３条__ 本予算は１会計年度の年間予算である。

__第１４条__ 本予算の上限金額は前会計年度繰越金を含めない総収入額までとする。

__第１５条__ 本予算案は予算編成委員会によって編成される。

__第１６条__ 本予算案は総会の承認を持って本予算として成立する。
##第９章 暫定予算

__第１７条__ 暫定予算は予算総会において本予算が成立せず、本予算が成立するまでの間に予算が必要となる事柄に対応するための予算である。

__第１８条__ 暫定予算は本予算が予算総会の場において成立しなかった場合、同総会において審議される。

__第１９条__ 暫定予算は本予算成立後、本予算の一部とみなされる。

__第２０条__ 暫定予算の内訳として、本予算を決める臨時総会開催までの期間に使用される事項、適切であると判断される事項に関して予算に含めることができる。

__第２１条__ 暫定予算案は予算編成委員会によって編成される。

__第２２条__ 暫定予算案は予算総会の承認を持って暫定予算として成立する。
##第１０章 補正予算

__第２３条__ 補正予算は本予算成立時に予見しづらい事柄に対応するための予算である。

__第２４条__ 補正予算は補正予算委員会規程に則り、補正予算委員会において審議、執行される。

__第２５条__ 補正予算の上限金額は50万円までとする。

__第２６条__ 補正予算は総会の承認を持って成立する。
##第１１章 予算編成

__第２７条__ 本予算、暫定予算の編成は予算編成委員会の場において行われる。

__第２８条__ 予算編成委員会に関しては予算編成委員会規程参照。
##第１２章 予算の承認

__第２９条__ 予算の承認は学生会総会の場において行われる。

__第３０条__ 学生会総会に関しては学生会総会規程参照。
##第１３章 決算

__第３１条__ 決算は同年度予算が正当に使用されたかを審議する。

__第３２条__ 決算総会にて否決された項目に対し、次年度予算に同項目また類似すると思われる項目に関して予算を計上することはできない。
##第１４章 決算決議

__第３３条__ 決算は決算総会の場において行われる。

__第３４条__ 決算総会から予算総会の期間使用された予算に関する決算に関して、予算総会の場において補足決算として行われる。

__第３５条__ 決算総会、予算総会に関しては学生会総会規程参照。