#学生会総会規程
## 第１章 総則

__第１条__ 本規程は学生会総会（以下総会と表記する）の開催、執行に関して定めたものである。
## 第２章 開催

__第２条__ 総会は決算総会、予算総会、臨時総会とに分類される。
## 第３章 決算総会

__第３条__ 決算総会は４月中に行われる。

__第４条__ 決算総会では以下に関して審議する。

		- １. 今年度活動報告
		- ２. 会計監査提出議題
		- ３. 今年度決算
		- ４. 次年度会計監査の後任の選出
		- ５. 次年度学生会長の立候補

__第５条__ 今年度活動報告は学生会長が今会計年度予算が適切に使われた事を報告する。

__第６条__ 会計監査提出議題について、会計監査委員が会計監査規程第４章第８条に基づいて提出された議題を審議する。

__第７条__ 次年度会計監査委員の後任の選出に関しては、総会出席者から次年度会計監査委員希望者を募り、総会の承認をえる。

__第８条__ 次年度学生会長の立候補に関しては、総会出席者から立候補者を募る。
## 第４章 予算総会

__第９条__ 予算総会は５月中に行われる。

__第１０条__ 予算総会では以下に関して審議する。

		- １. 今年度補足決算
		- ２. 次年度議長団の専任
		- ３. 次年度学生会長候補者の活動指針演説
		- ４. 次年度学生会長就任選挙投票
		- ５. 次年度本予算案報告
		- ６. 次年度本予算案審議
		- ７. 暫定予算案審議
		- ８. その他重要事項の審議

__第１１条__ 今年度補足決算は、学生会執行部会計が決算報告をする。

__第１２条__ 次年度議長団の専任に関しては、同予算総会出席者から今年度議長団を募り、同予算総会の承認をえる。

__第１３条__ 学生会長候補者の活動指針演説は各次年度学生会長候補者が次年度の活動指針について演説する。

__第１４条__ 次年度本予算案報告は次期学生会長またはその者が選任した次期会計が、本予算案の説明をする。

__第１５条__ 総会において誤字脱字等を除き予算案の変更を原則認めない。

__第１６条__ 予算案が否決された際、暫定予算案の審議に移る。
## 第５章 臨時総会

__第１７条__ 臨時総会は次の場合開催を要求できる。

		- １．学生会長がこれを必要と認めた場合
		- ２．議長団を除く全会員の１０分の１以上の署名があった場合
		- ３．学生会会則の変更を求める場合
		- ４．予算に関する議案を提案する場合

__第１８条__ 臨時総会の開催は以下のものによる2/3以上の承認を必要とする。

		- １．学生会長
		- ２．学生会副会長
		- ３．学生会書記
		- ４．学生会会計
		- ５．サークル自治会長
		- ６．学園祭実行委員長

__第１９条__ 決算総会、臨時総会の開催は学生会則第２章第４条に規定されている会員のうち、議長団を除く全会員の*２０分の１*以上の出席を必要とする。予算総会の開催は学生会則第２章第４条に規定されている会員のうち、議長団を除く全会員の*１０分の１*以上の出席を必要とする。

__第２０条__ 学生会長は原則として総会の１週間前までに総会召集の目的、日時、場所を公示しなければならない。

__第２１条__ 学生総会の決議に異議がある場合は、その理由を記した文書を全会員の１０分の１以上の署名とともに学生会長まで提出すれば、１つの議案につき１回で学生総会を召集することができる。
## 第６章 議決

__第２２条__ 総会は議長団規程に定める議長団長が議長となり進行を行う。

__第２３条__ 議決は基本的に参加会員の過半数の賛成を以て決定する。しかし、議長団長が重大な議決であると認めた場合、会計、学生会則の変更、及び学生会が学外の団体への加入に関する場合は総会への参加会員の2/3以上の賛成を必要とする。

__第２４条__ 決算総会、予算総会の場において質疑応答があった際、または予算編成委員会からの議題があった際、その項目に対して総会への参加会員の2/3以上の賛成を持って可決とする議決をとる。

__第２５条__ 決算総会の場において、質疑応答が行われなかった全ての項目に対して総会への参加会員の2/3以上の賛成を持って可決とする議決をとる。

__第２６条__ 予算総会の場において、本予算案に含まれる項目に関し質疑応答が行われ、議題に上がった項目が否決された場合、予算総会の場において本予算案に関する議決をとることはできない。
## 第７章 進行

__第２７条__ 総会の進行に関しては議長団規程に明記する。